# Работа с программой
## Главное меню
Главное меню состоит их следующих пунктов:
### Проект
* **Открыть**. Открывает существующий проект или создает новый проект на основе исполняемого файла. При открытии исполняемого файла программа проверяет наличие в этой же директории файла проекта с именем открываемого файла с добавленным расширением **fpr**, и если такой проект существует, то автоматически будет открыт существующий проект. При этом если открываемый файл отличается от файла из проекта, то будет создан новый проект, и программа предложит экспортировать список событий из существующего проекта и при согласии автоматически создаст событие **Файл обновлен**. Файл или проект может быть также открыт перетаскиванием его на главное окно программы.
* **Открыть filename.fpr**. Эти пункты меню появляются, если проект был ранее сохранен. Открывает проект, указанный в команде.
* **Сохранить**. Сохраняет изменения в существующем проекте.
* **Сохранить как**. Сохраняет проект в новый файл. В тело файла проекта включается исполняемый файл и все связанные данные.
* **Закрыть**. Закрывает текущий проект.
### Файл.
* **Сохранить как**. Сохраняет исполняемый файл из проекта.
* **Сохранить ZIP как**. Сохраняет исполняемый файл из проекта в виде ZIP архива.
* **Сохранить зашифрованный паролем "infected" ZIP как**. Сохраняет исполняемый файл из проекта в виде зашифрованного ZIP архива. Пароль "**infected**" – это де-факто стандартный пароль для ZIP архивов, передаваемых для анализа антивирусным компаниям.
### Отчеты VirusTotal
* **Ввести ключ для доступа к API**. Ввод ключа. Любое взаимодействие с сайтом virustotal.com требует наличие индивидуального ключа. Данный ключ можно получить, зарегистрировавшись на сайте virustotal.com. Получение ключа является бесплатной процедурой.
* **Открыть последний отчет на сайте VirusTotal**. Запускает браузер и открывает страничку на сайте virustotal.com с последним отчетом об исполняемом файле.
* **Загрузить последний отчет**. Загружает последний отчет об исполняемом файле с сайта virustotal.com в программу. При загрузке отчета не происходит сканирование файла. Важно! Если исполняемый файл ранее не был загружен на сайт virustotal.com, то он будет автоматически загружен и просканирован. При анализе отчета программой могут быть созданы новые события. В случае, если в отчете содержится антивирусный движок, ранее не имеющий ложного срабатывания, или поменявший наименование ложного срабатывания, то программа создаст событие вида "**EngineName определяет файл как EngineVerdict**". А в случае, если в отчете содержится движок, ранее имевший ложное срабатывание, но устранивший его, то программа создаст событие вида "**EngineName убрал ложное срабатывание**". Список новых событий появится после окончания анализа в нижней части окна программы.
* **Запросить повторное сканирование**. Запрашивает у сайта virustotal.com повторное сканирование исполняемого файла и загружает новый отчет. Эта операция может быть очень медленной и зависит от загруженности сайта virustotal.com.
### Антивирусный движок
* **Править информацию**. Открывает окно, в котором можно исправить информацию об антивирусном движке, выбранном в списке **Движки и их вердикты**.
## Элементы управления
Главное окно программы состоит из следующих элементов:
* Поля **Файл**, **MD5** и **SHA-256** являются информационными и содержат название исполняемого файла и соответствующие контрольные суммы.
* Поле **Описание файла**. В это поле можно ввести описание исполняемого файла, которое будет использоваться при формировании электронных писем.
* Список **Движки и их вердикты**. Содержит список антивирусных движков с сайта virustotal.com и соответствующие им наименования ложных срабатываний. В этот список попадают только те движки, которые дают ложные срабатывания при проверке файла. Если в дальнейшем антивирусный движок устранит ложное срабатывание, то он не будет удален из списка, но будет отображаться ниже тех движков, которые по прежнему дают ложные срабатывания.
* Поле **Примечание к движку**. Содержит примечание к текущему антивирусному движку, выбранному в списке **Движки и их вердикты**.
* Кнопка **Посетить WEB страницу для сообщений о ложном срабатывании**. Запускает браузер и открывает страничку на сайте антивирусной компании, выбранной в списке **Движки и их вердикты**, где можно создать сообщение о ложном срабатывании. Кнопка доступна не для всех антивирусных движков.
* Кнопка **Написать электронное письмо с сообщением о ложном срабатывании**. Открывает окно, в котором можно сформировать и отправить электронное письмо антивирусной компании, выбранной в списке **Движки и их вердикты**, с сообщением о ложном срабатывании. Кнопка доступна не для всех антивирусных движков.
* Поле **WEB страница на форуме с описанием ложного срабатывания**. В это поле можно вставить ссылку на форум на сайте антивирусной компании, выбранной в списке **Движки и их вердикты**, где вами была создана тема с описанием ложного срабатывания. При вставке в это поле ссылки из буфера обмена будет автоматически создано событие **Создано сообщение на форуме**. В дальнейшем перейти по этой ссылке можно будет нажав на кнопку **Посетить**.
* Список **События**. Содержит список всех событий, связанных с текущим антивирусным движком, выбранным в списке **Движки и их вердикты**.
* Кнопка **Добавить**. Открывает окно, в котором можно вручную добавить новое событие. Новое событие **Получено электронное письмо** можно сформировать автоматически, перетащив мышью текст электронного письма на список **События**. Если используемый вами почтовый клиент при перетаскивании создает файлы в формате **eml**, то можно перетащить непосредственно этот файл.
* Кнопка **Править**. Открывает окно, в котором можно отредактировать событие, выбранное в списке **События**.
* Кнопка **Удалить**. Удаляет событие, выбранное в списке **События**.
* Поле **Примечание к событию**. Содержит примечания к событию, выбранное в списке События. Например, наименование ложного срабатывания или содержимое электронного письма.
